Hôm nay, là một ngày tuyệt vời khi các con ở đây để thờ phụng vị Guru của mình trong cõi trái tim
của vũ trụ. Nếu chúng ta có thể làm điều đó trong cõi trái tim của mình, chúng ta không cần phải làm
bất cứ điều gì khác.
Hôm nay, Ta cũng cảm thấy Ta phải nói với các con về Sahaja Yoga và giá trị của nó, vốn có liên quan
đến các Yoga khác đã được chấp nhận trong thời xa xưa trên khắp thế giới. Họ gọi
nó, một là, Yoga – không phải Sahaja Yoga, mà là Yoga. Nó bắt đầu với nhiều loại thực hành khác nhau
của Yoga ‘Ashtanga’ [tiếng Phạn/Hindi có nghĩa là ‘có tám giai đoạn/phần’] – tám nhánh
yoga – với một vị Guru. Và người ta phải trải qua rất nhiều gian khổ. Không ai đã kết hôn
được phép tham gia Ashtanga Yoga đó, và họ phải từ bỏ gia đình, từ bỏ
các mối quan hệ. Họ phải trở nên hoàn toàn không còn bất kỳ sự quyến luyến nào, để đến với một vị Guru. Tất cả tài sản, tất cả của cải của họ
đều được từ bỏ. Không phải cho vị Guru như thời hiện đại, mà là cho đi. Và điều này
được gọi là Yoga.
Một trường phái khác được gọi là Sankhya. Sankhya là nơi mà cả đời các con phải thu thập
mọi thứ với sự không dính chấp, và sau đó phân phát chúng hoàn toàn và đến với một vị Guru, theo một cách
hoàn toàn phó thác, và sau đó nhận được sự khai ngộ. Sankhya là hành vi thuộc kênh trái. Và
Yoga là kênh phải. Nơi mà Gayatri Mantra được sử dụng là Sankhya. Bởi vì họ
thuộc kênh trái, họ thường sử dụng Gayatri Mantra. Họ đi quá nhiều về phía kênh trái
- đó là thu thập mọi thứ, thu thập của cải, thu thập tài sản, thu thập tất cả các loại
bạn bè, các mối quan hệ và xã hội - đến nỗi họ sợ rằng họ có thể hoàn toàn
lạc lối trong tất cả những thứ đó. Họ sẽ tìm đến Gayatri, câu Mantra của Gayatri dạy
cho các con tinh túy của tất cả các luân xa của chúng ta – các trung tâm. Ta cũng đã nói về điều này trước đây
– ‘Bhu’, ‘Bhurv’, ‘Swaha’. ‘Bhu’ là tinh túy hay ‘Bija’ của
‘Mooladhara’; ‘Bhuv’ cho vũ trụ được tạo ra, đó là ‘Bija’ của Swadisthana;
‘Swaha’ là ‘Bija’ của Nabhi; ‘Manah’ là tinh túy của luân xa Tim.
Sau đó, ‘Janah’ là con người, tính tập thể, là tinh túy hay ‘Bija’ của luân xa Vishuddhi
Chakra. Sau đó, ‘Tapah’ là nơi các con đi vào ‘tapasya’, vào sự từ bỏ,
vào gian khổ – là tinh túy của luân xa Agnya. Và sau đó ‘Satya’ là sự thật,
là tinh túy của Sahasrara – không phải sự thật mà chúng ta nghĩ là sự thật, mà là sự thật
được thể hiện trong hệ thần kinh trung ương của chúng ta. Vì vậy, điều này được khám phá ở giai đoạn thứ bảy
của Sahasrara. Vì vậy, những người thực hành Sankhya, theo một cách nào đó, không được tôn trọng nhiều như những người tâm linh
bởi vì họ nghĩ rằng những người này đều liên quan đến những thứ trần tục và của cải trần tục
và những sự kiện trần tục. Vì vậy, họ được coi là thứ yếu. Hoặc những người là
hành giả của các vị Guru được coi trọng hơn, bởi vì họ đã từ bỏ mọi thứ, và
họ đã đến với một vị Guru, từ bỏ tất cả những gì họ có. Nhưng ở đây, những vị Guru này
có một vấn đề bên trong họ bởi vì họ thấy rằng những người đến với họ đã từ bỏ
mọi thứ – không nghi ngờ gì – nhưng vẫn còn đó những chấp trước tiềm ẩn. Trong chính ‘Ashramas’ của họ
[tiếng Hindi/Phạn có nghĩa là ẩn thất] họ thấy, những người này có những chấp trước của riêng họ đối với
mọi thứ. Mặc dù bên ngoài họ đã từ bỏ, nhưng bên trong họ vẫn chưa từ bỏ. Vì vậy, họ
vẫn còn bám víu vào những ý nghĩ rằng, ‘Ồ, không sao cả. Nhưng chúng ta vẫn có thể có
những thứ nhỏ nhặt như vậy, không thành vấn đề.’ Cứ như thế, có một chút thỏa hiệp đang diễn ra
tiếp diễn. Giống như, chúng ta có các tu viện và tất cả những thứ đó ở đây. Vì vậy, cả hai, theo một cách nào đó, đều là giả tạo.
Một bên, là những người theo Sankhya, đang cố gắng đi lên với tất cả hành trang họ mang theo.
Và bên kia đang cố gắng đi xuống với tất cả tham vọng đi lên.
Vì vậy, đó là một điều rất buồn cười ở mọi khía cạnh, trong cả hai phong cách Yoga này. Như các con có thể thấy
rằng bây giờ, nếu các con đến Mỹ, các con sẽ thấy, ‘Ôi Thượng đế, nước Mỹ này là gì vậy? Đó không phải là
dân chủ, đó là quỷ trị.’ Nhưng nếu các con từ đó đi đến một quốc gia khác
như Nga, các con sẽ thấy - đây là cái gì? Các con đang làm việc ở đây dưới áp lực và nỗi sợ hãi hoàn toàn
và nỗi sợ hãi. Nhưng ngay khi một người Nga ra khỏi đất nước đó, anh ta có thể trở nên tồi tệ hơn
một người Mỹ. Vậy đây là cái gì? Một lý thuyết hoạt động ở đây, một lý thuyết khác hoạt động ở kia. Vậy thì lý thuyết nào
là đúng đắn? Điều tương tự các con cũng thấy về tôn giáo. Giả sử, một tôn giáo
tin vào nhiều vị Thần, như người Hindu, họ bây giờ cũng tin vào ‘Bhoots’.
Và họ cũng đang đi theo con đường chiếm hữu. Nếu các con đến một ngôi đền, mọi ngôi đền đều có
sự sắp đặt tuyệt vời để các con bị chiếm hữu. Hoặc ngay cả một nhà thờ, hay một nhà thờ Hồi giáo – nơi Thượng đế
ngự trị, các con thấy mình đột nhiên bị tấn công và các con bước ra hoàn toàn hoang mang về
bản thân, cuối cùng phải vào nhà thương điên. Vậy đây là những nơi thờ cúng kiểu gì,
nơi các con đến để tìm Thượng đế và các con lại bị những thế lực ma quỷ kinh hoàng tác động lên mình? Đó là lý do tại sao,
trong thời hiện đại, mọi người đã trở nên rất bối rối. Chúng ta không tìm thấy sự thật trong bất cứ điều gì
– trong bất kỳ hệ tư tưởng, triết lý nào, bất cứ điều gì đã bắt đầu… giả sử, Khổng Tử bắt đầu chủ nghĩa nhân văn,
Socrates bắt đầu một thứ khác, Mohammad Saheb bắt đầu một thứ khác. Giống như Mohammad Saheb
đã nói chúng ta đừng thờ phụng Thượng đế như một thần tượng; chúng ta hãy thờ phụng Ngài trong ‘Nirakara’, trong
Thượng đế vô hình. Nhưng các con có thấy sự vô hình không? Bây giờ họ đang giết nhau như thế nào? Ý Ta là, sau khi
nhìn thấy các nước Hồi giáo, các con không thể tin rằng có thể có bất kỳ Thượng đế vô hình hay hữu hình nào
tồn tại ở bất cứ đâu – tất cả chắc đã chạy trốn cả rồi - theo cái cách họ đang chiến đấu. Rồi các con thấy
các nước theo đạo Thiên Chúa. Bất cứ nơi nào họ đến, họ đã cố gắng thống trị những người khác
không phải là người theo đạo Thiên Chúa, cứ như thể họ có quyền làm điều đó vì họ là người theo đạo Thiên Chúa.
Các Môn đồ của Chúa Giê-Su, người đã nói, “Xin tha thứ cho họ vì họ không biết việc họ làm.”
Và Ta phải nói điều tương tự cho tất cả những người theo đạo Thiên Chúa, “Xin tha thứ cho họ vì họ không biết điều gì"
họ đang làm.” Và khi các con bị sốc trước tất cả những điều này, người ta phải ngồi xuống và
suy nghĩ xem cần phải làm gì, vấn đề là gì.
Vì vậy, đó không phải là Sankhya hay Yoga; vậy thì các con phải đạt được điều gì? Đó là Sahaja
Yoga. Sahaja Yog là một hệ thống mà trong đó, trước tiên các con không được đưa cho một lý thuyết, mà là ánh sáng
trong tay để tự mình nhìn thấy, trong đó cả hai thứ trông giống nhau. Ví dụ, bây giờ
các con đã có ngôi nhà xinh đẹp này làm cho Mẹ của các con, trong khi Mẹ của các con không biết
làm thế nào để dính mắc dù chỉ với một cây kim ghim. Đó là một tình huống buồn cười.
Mọi người phải nhắc Ta, “Mẹ ơi đây là nhà của Mẹ.”
“Ồ Ta hiểu rồi.”
Và Ta phải được nhắc nhở rằng Ta phải cảm ơn tất cả các con, đặc biệt là người Anh, đặc biệt là
những người lãnh đạo của các hành giả Sahaja người Anh, vì đã nỗ lực hết mình để có được ngôi nhà này. Nhưng rồi, Ta
nghĩ tại sao Ta phải cảm ơn? Nó không phải của Ta, nó là của họ – và đó chính là điều đó.
Vì vậy, một loại bối rối mới bắt đầu, và đó là điều Ta cảm thấy rằng sự bối rối này rất ngọt ngào
và đẹp đẽ. Sự thật là không có gì thuộc về chúng ta, nhưng mọi thứ đều thuộc về
chúng ta. Khi Ta nghĩ về việc các con đã làm nơi này đẹp đẽ như thế nào, nó thuộc về Ta, được
thôi; ngôi nhà này thuộc về Ta; nước Anh thuộc về Ta và trên hết, cả thế giới này thuộc về
Ta. Đó là cách chúng ta thấy Sankhya và Yoga trở thành một trong Sahaja Yoga. Và người ta nói
rằng khi các con thấy Sankhya và Yoga là một, thì đó mới là ‘Sapaashati’ – đó là
người nhìn thấy; đó là người chứng kiến.
Vì vậy, đối với người bình thường, có thể là làm thế nào mà Mẹ của các con được cho là một Đạo sư
và Bà lại đeo tất cả đồ trang sức? Nhưng phải làm sao? Bà cũng là một người Mẹ và Bà cũng là một Nữ thần.
Một sự bối rối khác. Làm thế nào để hai điều này tồn tại? Các con thấy đấy, một Đạo sư phải là một người rất tức giận,
chỉ mặc một bộ quần áo hoặc ở trên hoặc ở dưới, Ta không biết thế nào, với một cây gậy to
dày trong tay, không bao giờ mỉm cười – cười lớn thì không cần hỏi – chỉ mỉm cười thôi. Và các Đạo sư phải
có khuôn mặt rất dài, để râu rất, rất rậm, và không cho phép phụ nữ. Trong một tình huống như vậy,
nơi phụ nữ hoàn toàn không được nhìn thấy, ý Ta là Ta thậm chí không nên nhìn thấy khuôn mặt của Ta - nó
là như vậy. Có một cuộc thảo luận lớn trong tất cả các kinh sách - không phải kinh sách, Ta sẽ nói là
các nhà phê bình, về việc liệu một người phụ nữ có được phép thực hành tâm linh hay không – hãy tưởng tượng xem.
Không chỉ trong Đạo Thiên Chúa, các con sẽ ngạc nhiên, ngay cả trong kinh sách Ấn Độ - liệu phụ nữ
có được phép thực hành tâm linh hay không. Bây giờ khi Mẹ của các con là một người phụ nữ và Bà là
Đạo sư của các con, các con sẽ làm gì? Đây là một sự bối rối khác bởi vì nó sai, toàn bộ sự việc
là giả dối, không dựa trên bất kỳ cơ sở nào cả. Các con có thể thử bất cứ điều gì để nói rằng phụ nữ không
dành cho đời sống tâm linh, thử bất kỳ lập luận nào, nó đều thất bại. Hôm nọ Ta đã gặp một John lớn
ở một trường Đại học, một anh chàng to lớn, Ta có thể nói là một người thực sự cứng đầu, và anh ta bắt đầu nói, “Chúng tôi những người theo đạo Thiên Chúa
không thể chấp nhận một người phụ nữ là Thượng đế.”
Ta nói, “Tại sao?”
“Bởi vì…”
Vì vậy, để sắp xếp lại tất cả những câu chuyện đảo lộn này, Mẹ của các con đã phải đến thế gian này với tư cách là một
Đạo sư. Ta đi đến điểm này từ một chút bối rối mà Ta có về chính mình. Hôm nọ,
có người cứ nằng nặc đòi Ta phải mua một chiếc vòng tay. Ta nói: “Ta không còn tiền nữa;
Ta không muốn mua.”
“Được rồi, chúng con sẽ dâng nó trong Lễ Puja.”
Ta nói: “Nhưng bây giờ chỉ có Lễ Guru Puja.”
Họ nói: “Được rồi, chúng con sẽ dâng nó trong Lễ Guru Puja.”
Ta nói: “Mua một chiếc vòng tay trong Lễ Guru Puja là một điều buồn cười mà Ta đã làm.”
Rốt cuộc, trong một Lễ Guru Puja, các con không tặng vòng tay cho Đạo sư của mình, phải không? Các con có thể tặng,
chẳng hạn, một cây gậy lớn; hoặc các con có thể tặng ngài một đôi ‘Khada’ bằng gỗ đàn hương - nó được gọi là gì nhỉ - ‘Chappals’,
hoặc các con có thể tặng ngài một chiếc khăn choàng. Nhưng ở đây thì... Ta đã yêu cầu... được rồi, hãy dâng nó trong Lễ Guru
Puja. Lý do là gì? Và Ta nhận ra sự bối rối của chính mình và Ta đã nghĩ về nó. Ta
nói: “Chuyện là thế này, nó phải xảy ra theo cách này, rằng trong một Lễ Guru Puja, các con phải
tặng một chiếc vòng tay cho Đạo sư của mình.” Chúng ta hãy thay đổi nó. Toàn bộ sự việc phải được
đưa ra theo cách này để mọi thứ đối diện với thực tại. Tất cả những ý tưởng sai lầm này phải được
từ bỏ. Giống như, nếu các con có một tấm thảm bị lật ngược, toàn bộ hoa văn sẽ bị lộn ngược. Nhưng, nếu các con
đặt tấm thảm đúng chiều, mọi thứ sẽ vào đúng trật tự. Và đó là lý do tại sao các con cần một người Mẹ
để ban cho các con sự khai ngộ, và một Đạo sư trong vai trò một người Mẹ để dạy các con rằng trên con đường tiến lên với Thượng đế, không ai
bị cấm cản cả.
Đó là cách Sahaja Yoga ngày nay đang vận hành. Ở mọi phương diện, nếu các con thấy, là để đặt
tất cả những điều đảo lộn vào đúng hướng, để phơi bày nó ra thực tại, để mang lại tất cả các giá trị thực
sự, để xóa bỏ tất cả các hệ thống giá trị mục nát, tất cả các hệ thống chính trị, kinh tế, tất cả các thần
học tâm linh, tất cả các ý tưởng tâm lý học và tất cả những ý tưởng vô nghĩa như vậy vào đúng hướng của nó.
Làm thế nào mà trong một lần hóa thân, nó đã thành công, các con có thể tưởng tượng được. Làm thế nào mà trong một lần hóa thân, tất cả
những ý tưởng này đã được chấn chỉnh lại cho đúng.
Một ý tưởng khác tồn tại, trong số những người theo đạo Hindu, rằng nếu các con là người sùng đạo, các con nên
ăn chay. Tất cả những người Brahmin tin vào điều này, và ngay cả những người không phải Brahmin cũng vậy. Nhưng chúng ta có một người Brahmin
làm việc ở một trong những nơi Ta đang sống, và họ nói rằng đối với Mẹ, chúng ta phải dâng
thịt, Bà không ăn gì khác. Bà phải ăn protein. Bà ấy nói: “Vâng, vâng,
Tất nhiên rồi. Đối với một người Mẹ, Bà phải có.” Dù là người Brahmin hay không phải Brahmin,
tất cả đều hiểu rằng Mẹ phải ăn protein. Bởi vì Bà phải uống máu của tất cả
những ‘rakshasas’ [tiếng Hindi có nghĩa là quỷ], làm sao Bà có thể ăn chay được? Và nếu Bà phải
giết rất nhiều quỷ dữ, làm sao Bà có thể bất bạo động được? Vì vậy, sự tương phản mà các con thấy trong mô tả
về Mẹ - rằng Bà là người dữ dội nhất khi nói đến
việc tiêu diệt những kẻ thuộc vùng đất tiêu cực, những kẻ đang cố gắng phá hủy sự sáng tạo
của Bà, những đứa con của chính Bà; và Bà là người ngọt ngào và dịu dàng nhất đối với những đứa con của mình
các con. Hai sự tương phản này cần được nhìn thấy. Ngay cả ở động vật, các con cũng sẽ thấy sự tương phản tương tự,
nhưng rất rõ ràng trong một hóa thân như thế này. Và hôm nay, thông qua Sahaja Yoga, chúng ta đã có thể
chứng minh rằng Sankhya và Yoga là một.
Dù các con thu thập mọi thứ, dù các con có tài sản hay cho đi, cũng không tạo ra
sự khác biệt nào đối với một người đã không dính chấp từ bên trong. Nếu các con thu thập chúng cho người khác,
thì còn tốt hơn. Nhưng nếu các con thu thập cho chính mình rồi cho đi, điều đó còn tốt hơn nhiều.
Bởi vì trước tiên các con thu thập cho chính mình rồi các con nghĩ, “Ồ, nó tốt cho mình, mình sẽ
dùng cái này cho bản thân, đó sẽ là một ý hay” - vậy là có cái tôi ở đó - nhưng rồi, các con
cho đi. Điều đó có nghĩa là sự không dính chấp của các con đã hoàn tất. Hoặc nhân cách thứ ba có thể giống như Ta
chỉ tiếp tục thu thập và tiếp tục cho đi. Không suy nghĩ mà thu thập
và không suy nghĩ mà cho đi vì suy nghĩ không phải là việc của Ta. Đó là một điều Ta đã từ bỏ
– đó là suy nghĩ. Ta không muốn suy nghĩ – đó là việc của các con, không phải của Ta. Và không cần suy nghĩ,
chúng ta đã đạt được bao nhiêu điều thông qua Sahaja Yoga. Cả Yoga và Sankhya
đều là sản phẩm của suy nghĩ, không phải sản phẩm của sự tự nhiên. Bản thân ngôi nhà này là một sản phẩm
của sự tự nhiên. Ý Ta là, như chúng ta gọi người Anh là ‘Saablogs’, các con thấy đó. Vì vậy, Ta đã đưa một vài
‘Saablogs’ đi cùng Ta để xem một số ngôi nhà và họ muốn (xem) những ngôi nhà
có một chút cá tính – nghĩa là phải có thứ gì đó rơi ra, thứ gì đó phải cong vẹo, cái này
không nên thẳng thớm. Ta nói, “Thôi nào, Ta không thể chịu đựng được tất cả sự cong vẹo này.”
Thế là, “Không, không, nhưng nó có cá tính.”
Ta nói, “Này, Ta không muốn kiểu mũi vẹo vọ này.” Nó phải thẳng thớm
chứ. Vì vậy, họ khá thất vọng về Ta. Và những ‘Saablog’ còn có những ý tưởng khác
nữa, ví dụ như, nếu các con đến, chẳng hạn, một nơi gọi là Windmere, đó là một nơi
sang trọng; nếu các con đi về phía Bắc, thì kém hơn một chút; rồi nếu các con đi về phía đông, thì thật vô dụng
– kiểu như vậy. Ta nói, “Chúng ta hãy đi về phía bắc, xa nhất về phía bắc có thể.” Bởi vì,
các con biết đấy, Nữ thần phải là ‘Dakshinamurthy’. Bà phải ở phía bắc để được ở
- Mắt Bà hướng về phía nam. Đó là lý do Bà phải… Ý Ta là chúng ta không thể
ở Scotland – điều đó sẽ quá sức đối với các con. Nhưng đó sẽ là
điều lý tưởng cho tất cả chúng ta vì khi đó ‘Drishti’ của chúng ta hướng về - tầm nhìn của chúng ta hướng về phía nam
và chúng ta nhìn thấy toàn bộ vũ trụ dưới tầm nhìn tuyệt đẹp của chính mình. Vì vậy, đó là cách, một cách tự nhiên,
chúng ta đã tìm thấy nơi này. Và những ‘Saablog’ thì, “Có, Không, Không, Có.” Nhưng một cách tự nhiên
chúng ta đã có được nó. Và rồi chúng ta phát hiện ra nó có một lịch sử; rồi chúng ta phát hiện ra những chấn động tuyệt vời của nó;
rồi chúng ta phát hiện ra tiềm năng của nó. Bất cứ điều gì các con có được một cách tự nhiên, nó đều chứa đầy
tiềm năng.
Về điểm này, Ta phải nói vài lời, điều này quan trọng. Ta phải có - vài điểm Ta
phải nói về phần tự nhiên, điều này khá thú vị – cách mọi người nghĩ
sự tự nhiên vận hành. Giống như, hầu hết là phần bản ngã nói rằng, 'Đây là tự nhiên,'
với rất nhiều người. Đặc biệt là các hành giả Sahaja Yoga lâu năm nghĩ rằng họ là chuyên gia về
sự tự nhiên. Ví dụ, chúng ta có một mảnh đất ở Vaitarna. Một trong những người lâu năm đã đến đó và anh ta
nói, "Mảnh đất này có rung động và mảnh đất này thì không." Vì vậy, mọi người đều chấp nhận, 'Được rồi,
được rồi, được rồi.' Sau đó họ nói, "Ở phần đất này không ai được
ăn uống gì cả." Bây giờ, kiến thức này đến từ đâu? Ăn uống không phải là một tội lỗi,
phải không? Cứ như thể ăn uống ở đó là một tội lỗi. Sau đó, họ tuân theo một cách sùng đạo
a, b, c, d, e, f, g, h, z và lại a, b, c, d của Sahaja Yoga đến mức, 'ki'
[tiếng Hindi có nghĩa là 'rằng'] Ta bắt đầu nghĩ rằng bây giờ họ đã trở thành những hành giả Sahaja cuồng tín khác
Yogis. Sự cuồng tín là chống lại Sahaja Yoga – hoàn toàn. Bây giờ họ sẽ hỏi, "Chúng ta nên đọc
'Mantra' này bao nhiêu lần?" Thì Ta nói, "Không lần nào cả."
"Chúng ta nên nhỏ bao nhiêu giọt ghee vào mũi?" Thì Ta nói, "Cả một bình đầy."
Rồi, "Ồ, lẽ ra con không nên đi từ bên trái, lẽ ra con nên đi từ bên phải
chứ."
Thì, Ta sẽ nói, "Con cứ nhảy lên đi."
Các con phải giống như trẻ thơ. Nhưng những ý tưởng đã ăn sâu vào Sahaja Yoga, bây giờ đã
nhiều năm rồi, nhưng chúng không nên lắng xuống. Nếu chúng lắng xuống, đó không phải là
Sahaja; nó không tự nhiên. 'Nếu các con làm theo cách này, thì là sai; cách kia, cũng là
sai' – không có chuyện đó. Không có gì là sai đối với các con cả. Nếu các con làm bất cứ điều gì
sai, rung động của các con sẽ mất đi, thế là xong. Có gì mà phải quá cẩn trọng? Ví dụ, có người
nói, "Con không muốn nhìn điếu thuốc." Ta nói, "Tại sao?"
"Nhìn nó cũng là tội lỗi."
Ta nói, "Nhìn nó thì có chuyện gì xảy ra?"
"Thì con cảm thấy muốn hút thuốc."
Thế là Ta nói, "Tốt hơn hết là hút một lần cho xong."
Hoặc, "Con không thể cầm chai rượu trong tay."
"Tại sao?"
"Không, cầm chai rượu là tội lỗi."
Ý Ta là, các con có thể bơi trong rượu. Vì vậy, cần phải có sự hiểu biết như vậy. Mặc dù
Ta đã luôn nói rằng nếu Ta nói một điều, các con sẽ bám chặt vào nó. Vì vậy, Ta luôn nói
mặt khác của vấn đề - rằng đừng bám víu vào điều gì cả; Sahaja Yoga không phải là để bám víu
vào một điều gì đó. Giống như một người đã học được những bài học nhất định về Sahaja Yoga trong
thời gian đầu, một số Mantra họ đã học, và họ vẫn đang bám vào
cùng một bước đó. Không, không, không, không – các con phải tiến lên. Đây chỉ là một cầu thang. Đừng
bị kẹt ở một điểm. Chúng ta đã có rất nhiều trường hợp như vậy ở đây. Mọi người thực sự trở nên lỗi thời
như người ta nói. Họ sẽ tiếp tục nói với các con rất nhiều ý tưởng vô nghĩa – "Các con thấy đấy, nếu
các con làm thế này, thì điều này sẽ xảy ra." Trước hết, các con đừng đưa ra ý kiến cho người khác.
Đó là một điều - nếu các con quyết định rằng chúng ta không đưa ra ý kiến về những gì sai trái với
người khác, một nửa công việc của các con đã hoàn thành. Bởi vì các con không phải làm bất kỳ công việc nào, như
Ta không làm. Bất cứ ai đến, “Bạn là một ‘bhoot’.” Cứ bị vậy đi. Ta nhận được
báo cáo từ những người khác. Họ nói rằng các hành giả Sahaja của các con là những người xấu xa. Ta hỏi, “Tại sao?”
“Ồ, họ nói với bạn, ‘Bạn là người xấu xa.’ Họ nói với bạn, ‘Bạn bị chiếm hữu’, họ
nói với bạn, ‘Bạn thế này, bạn thế kia’; họ là những người rất xấu xa.”
Ta thực sự bị sốc khi nghe rằng các hành giả Sahaja - làm sao họ có thể xấu xa được? Nếu ai đó đang đau khổ
vì điều gì đó, qua điện thoại họ nói, “Ồ, bạn cứ bị vậy đi. Điều đó tốt cho bạn.”
Đó không phải là cách làm. Chúng ta không chỉ phải khiêm tốn, mà còn phải rất khéo léo và ngọt ngào với những người mới
– nếu các con muốn có thêm người đến. Nhưng nếu các con đã quyết định không muốn có thêm ai nữa, bởi vì
các con sẽ phải dựng thêm một cái lều lớn khác, thì Ta không có gì để nói. Nhưng nếu các con muốn những người khác
đến, thì điều quan trọng là các con phải nói chuyện với họ bằng một ngôn ngữ rất ngọt ngào và đẹp đẽ,
theo cách mà họ hiểu. Sự thô lỗ, kiêu ngạo, phô trương, đều vô ích. Một người
nên hiểu Sahaja Yoga là nơi các con hoàn toàn thưởng thức về nó; các con
chỉ đắm chìm trong sự thưởng thức đó. Lấy đâu ra thời gian để nhớ xem phải đưa
‘Bandhan’ cho bản thân bao nhiêu lần? Cần gì phải đưa ‘Bandhan’ cho bản thân? Nó
bây giờ chỉ là một trò đùa đối với các con, nên là như vậy. Một đứa trẻ nhỏ bú sữa từ bình, được
thôi, vì nó không có răng. Nhưng còn các con thì sao lại có kiểu như vậy? Điều đó
rất trẻ con và cho thấy không có sự trưởng thành nào cả. Sahaja Yoga phải phát triển từ bên trong. Các con không nên
bị coi là những hành giả Sahaja non nớt nữa. Ta sẽ nói: một người là một hành giả Sahaja
trưởng thành là người có thể kết hợp rất nhiều thứ lại với nhau, với tất cả những đường nét đẹp đẽ, những đường nét mỏng manh,
những ‘Maryadas’ [tiếng Hindi/Phạn có nghĩa là quy tắc ứng xử] mỏng manh được duy trì. Nhưng, các con không thể
làm ngược lại.
Ví dụ, các con không nên nói, “Được rồi, bây giờ tôi sẽ ngọt ngào. Sau đó tôi sẽ tức giận;
sau đó tôi sẽ ngọt ngào; sau đó tôi sẽ thế này; sau đó tôi sẽ thế kia.” Nó sẽ
là một mớ hỗn độn. Đó là một tính cách kỳ cục các con thấy không - đột nhiên tôi nổi giận, như thế này
[biểu cảm khuôn mặt?], và rồi tôi [có lẽ Mẹ đang thị phạm bằng biểu cảm khuôn mặt].
Mọi người sẽ nghĩ các con đang biểu diễn ‘Bharatnatyam’ [một hình thức múa cổ điển Ấn Độ] hay gì đó
tương tự. Thể hiện tất cả các tâm trạng của mình – trong năm phút các con thể hiện mười tâm trạng. Đây là sự trưởng thành
bên trong các con, điều đó sẽ thể hiện ra. Vì vậy, chúng ta phải có sự trưởng thành của mình, và để trưởng thành, chúng ta hãy
tĩnh lặng bên trong. Chúng ta đừng phản ứng với người khác - “Người này thế này, người kia
thế kia.” Còn bản thân các con thì sao? Cũng có… những cách khác. Ví như, Ta nói với ai đó
rằng, con thấy đó, con có vấn đề này. Thế là người đó ngay lập tức đi đến người thứ hai
và nói, “Bạn thấy không, Mẹ nói với tôi rằng bạn cũng có vấn đề này, tốt hơn hết là hãy lo liệu
đi.” Ta không nói với người đó; Ta nói với con. Hãy giữ nó cho riêng mình. Vì vậy, ‘Mẹ nói’
phải từ bỏ, tuyệt đối. Nếu Mẹ phải nói, Bà sẽ nói. Tại sao các con phải truyền đạt;
tại sao các con phải nói? Ta chưa bao giờ yêu cầu các con nói điều đó.
Hiểu Sahaja Yoga rất đơn giản, cực kỳ đơn giản, khi các con hiểu một
điều - đó là các con phải giữ được sự ngây thơ của mình. Bây giờ, “Làm thế nào để có được sự ngây thơ?”
mọi người sẽ nói. Làm thế nào để có được sự ngây thơ? Đó là một vòng luẩn quẩn. Làm thế nào để có được sự ngây thơ?
– Đó là một vòng rất luẩn quẩn. Chúng ta phải có được sự ngây thơ, thông qua cái gì? Bản ngã
hay siêu ngã của các con? Làm thế nào các con sẽ có được sự ngây thơ? Mẹ nói, “Đừng đưa Kundalini của các con đi lên.”
Ý Ta là, Ta đang ngồi đây - mọi người cứ làm như vậy. Chuyện gì đang xảy ra vậy? Ta đang
ngồi đây - Kundalini của các con đang ở trên đầu các con. Các con đang đưa cái gì lên vậy? Bây giờ làm thế nào
để quản lý là vấn đề. Nó rất đơn giản. Ban đầu Ta đã nói, “Hãy để Đạo sư của các con
ngự trong trái tim các con.” Làm thế nào để quản lý – tại sao? Hãy để Mẹ quản lý. Mẹ đang quản lý Ta.
Cứ giữ như vậy. Kênh phải của các con sẽ được khai thông. Kênh trái của các con sẽ được khai thông khi các con nói, “Không ai
có thể quản lý con nhưng Mẹ có thể quản lý con” - hai điều cùng lúc. Mọi việc sẽ ổn thỏa.
Tạ ơn Thượng đế các con có một người như Ta, người đang ngồi đây, người có thể nói như vậy. Hãy nghĩ về những người
chưa bao giờ có ai để nói với họ, hoặc có mặt để nói rằng Ta có thể quản lý
điều này, hoặc các con có thể quản lý điều kia. Bây giờ các con có thể cân bằng. Hãy để Kundalini của các con phát triển.
Mọi thứ đều ổn thỏa. Giống như ngôi nhà này khi Ta mua, hoặc khi họ mua, hoặc ai
đã mua - Rất nhiều câu hỏi và phức tạp – Làm thế nào, làm thế nào, làm thế nào? Nhưng nó đã thành công; nó
ở đó, hoàn toàn nguyên vẹn; không có gì rơi ra; không có gì sai cả. Ta đã phải la lên một lần,
được thôi. Nhưng hãy để Ta la, các con đừng bắt đầu la hét. Ngay khi Ta vừa xong, họ sẽ lấy
một cái loa, la to hơn nữa. “Mẹ đã nói vậy, bạn là thế này, thế kia.” Ta đang nói
về các con, các con đang thuyết giảng cho ai vậy? Nhưng chỉ có điều, các con phải biết rằng khi Ta nói với các con điều gì đó,
xin hãy làm điều đó; xin hãy làm điều đó. Thấy không, vì Ta biết khá nhiều. Bởi vì Ta là Đạo sư, Đạo sư của các con;
bởi vì Ta là Đạo sư của tất cả các Đạo sư. Và những ai là một Đạo sư thực sự, đều biết rằng Mẹ của Ta
biết mọi thứ. Bà chính là tri thức. Nếu Bà nói điều gì, điều đó có ý nghĩa.
Và đôi khi Ta có thể thử thách các con, không sao cả. Đó là cách các con trở thành Đạo sư.
Shivaji có một vị Đạo sư tên là Ramadasa. Vào thời đó, các Đạo sư thường thử thách rất nhiều các đệ tử của họ.
Ta chưa bao giờ thử thách các con hay bất cứ điều gì. Nhưng các con đang tự thử thách chính mình, thế thôi.
Và một ngày nọ, Đạo sư của ông nói rằng, “Ta nghĩ Ta cần sữa của một con hổ cái. Ta phải uống
sữa của một con hổ cái.” Một nửa trong số họ đã chết và hầu hết họ không nghe thấy điều đó. Shivaji
nói, “Được thôi. Con sẽ mang về cho Thầy.” Ông đi vào rừng. Ông nhìn thấy một con hổ cái và
nó có những đứa con nhỏ, rất nhỏ, và những con hổ con đó đang nằm bên
cạnh. Ông đến và chỉ nói ‘Namaskar’ [từ tiếng Hindi có nghĩa là chào] với nó. (Ông)
nói, “Đạo sư của tôi muốn sữa của bà,” thế thôi – bởi vì các Đạo sư là ‘Parabrahma’
[Hindi/Sanskrit có nghĩa là Thượng đế Toàn năng], mệnh lệnh của họ được ‘Parabrahma’ lắng nghe.
“Đạo sư của tôi, Shri Ramadasa, muốn sữa của cô. Vậy xin cô vui lòng cho tôi sữa của cô được không?”
Thế là cô hổ nhẹ nhàng đứng dậy, đứng trước mặt ông. Ông vắt sữa của nó và mang sữa đó về cho Đạo sư của mình.
Chuyện là như vậy. Các con đã hiểu ý nghĩa của ‘Gurupada’ [tiếng Hindi/Sanskrit
có nghĩa là địa vị/vị trí của Đạo sư] chưa?
Khi các con hoàn toàn hợp nhất với mong muốn của Đạo sư, các con sẽ đạt được vị trí của
một Đạo sư. Nhưng nếu các con vẫn còn những ý nghĩ riêng về điều đó, thì Shri Ramadasa đã nói rằng
khi đó Thượng đế ‘alpa dhrishtipa hai’ thấy được chút can đảm của các con [?] - “Được rồi,
cứ làm đi. Cứ tự làm mình vỡ đầu rồi quay lại. Ta sẽ chữa cho.” Vì vậy, điều quan trọng
là chúng ta nên làm một việc một cách nghiêm túc – đó là hãy xem những lời yêu cầu của Mẹ các con một cách rất nghiêm túc
khi có một yêu cầu nào đó.
Tất nhiên, trong tiếng Anh Ta luôn nói, “Làm ơn, các con làm việc này được không?” Hoặc Ta thậm chí có thể
nói, “Ta e rằng các con có làm được không?” Nhưng điều đó không có gì khác biệt cả. Mới hôm nọ,
khi chúng ta đang đến Cardiff, Ta đã nói rằng toa hạng nhất sẽ đến ở phía
bên kia. Nhưng mọi người ở sân ga đều nói, “Không, nó đến ở phía bên kia.”
Ta nói, “Được rồi.” Chúng ta ngồi xuống, và rồi họ thông báo rằng toa hạng nhất đang
đến ở phía bên này. Thế là tất cả chúng ta lại đi bộ trở lại. Điều đó không sao đối với những người đó, nhưng
còn các con thì sao? Các con đã thấy nhiều lần rồi. Và theo yêu cầu của một Đạo sư, nếu có điều gì đó
sai sót xảy ra, thì cũng nên luôn được chấp nhận như là quy luật của Đấng Thiêng liêng - bởi vì, Đạo sư là
người ban cho quy luật của Đấng Thiêng liêng, chứ không phải luật lệ của thế gian. Quy luật của Đấng Thiêng liêng mà Ngài ban
cho các con. Các con hiểu quy luật của Đấng Thiêng liêng, thì các con phải phó thác cho quy luật đó của
Đấng Thiêng liêng, và đó là cách các con sẽ trở thành những người làm chủ quy luật đó.
Hôm nay, trong một buổi Lễ Puja cho Đạo sư, Ta có thể tiếp tục nói chuyện với các con. Nhưng hôm nay, Ta muốn yêu cầu các con
hiểu tại sao sự phó thác, như Hồi giáo được gọi, lại quan trọng đến vậy - rằng nếu Thượng đế là Đạo sư của các con, hãy để Ngài dẫn dắt các con;
Ý Ngài sẽ được thực hiện. Chúng ta đừng tự dẫn dắt mình và đôi khi, họ còn cố gắng dẫn dắt cả
Đạo sư nữa. Khi đó Đạo sư sẽ dùng mưu mẹo, và rồi các con sẽ rơi vào bẫy của những mưu mẹo đó,
và rồi các con thấy rằng nó quá sức chịu đựng.
Tốt hơn là hãy lắng nghe những gì Đạo sư nói với các con, và tốt hơn là hãy làm theo. Bất cứ điều gì
Đạo sư nói đều đúng cả. Các Đạo sư có thể yêu cầu các con bất cứ điều gì. Ý Ta là, Ta là một Đạo sư khá tốt bụng.
Ví như, chính Ramadasa này đã yêu cầu các đệ tử của mình rằng, “Ta bị một cái nhọt lớn, nhiễm trùng, rất tệ
và làm ơn hãy cố hút nó ra vì nó đầy mủ.” Hãy tưởng tượng xem. Vì vậy, họ không
biết phải làm gì, các con biết đấy. Làm sao mà hút mủ của Đạo sư thì thật là quá đáng. Nhưng Shivaji đã tiến
lên. Ông cởi mũ, ngồi xuống bên cạnh ngài, và bắt đầu hút. Mọi người hỏi, “Thế nào
?” Ông nói, “Nó rất ngọt, rất ngon.” Thực ra, ngài đã buộc một quả xoài ở đó.
Đó là cách các Đạo sư đã thử thách rất nhiều. Ta chưa bao giờ thử thách các con, và các con cũng đừng
thử thách người khác. Hãy để họ cho Ta, Ta sẽ lo liệu cho tất cả họ, từng người một. Bất cứ điều gì
phải xảy ra sẽ xảy ra. Trong Sahaja Yoga, việc nghĩ rằng 100% sẽ giàu có, khỏe mạnh, thịnh vượng
và ở trên đỉnh thế giới, là một điều vô nghĩa. Nếu chúng ta trở nên rất giàu có, thì sẽ có
suy thoái vì những người khác sẽ rất nghèo. Nếu chúng ta trở nên rất khỏe mạnh thì sẽ không ai
đến gần chúng ta; nếu tất cả chúng ta trông như những đô vật, ai sẽ đến gần chúng ta? Nếu chúng ta trở nên rất khôn ngoan,
thì mọi người sẽ sợ hãi những người khôn ngoan như vậy; sẽ không có gì... họ không thể hiểu được
bất cứ điều gì, nó sẽ vượt quá tầm hiểu biết của họ. Vì vậy, chúng ta hãy ở trung tâm. Chúng ta nên giàu có,
nhưng không quá nhiều; chúng ta nên khỏe mạnh, nhưng không quá nhiều; chúng ta nên khôn ngoan, nhưng không quá
nhiều. Đến nay, mọi việc đều tốt – đó là cách chúng ta nên tiến bước.
Vì vậy, chúng ta giữ ‘Maryadas’ của mình và chúng ta trở thành những Hành giả Sahaja tuyệt vời, những người sẽ hòa hợp
với những người khác, những người sẽ có thể đưa những người khác đến với chúng ta, những người sẽ có thể tạo ra một hình ảnh
về những cá tính có sức lôi cuốn. Và đây là điều chúng ta phải làm. Nếu chúng ta cố gắng thể hiện trong bất kỳ
cách nào - như Ta đã thấy mọi người cố gắng thể hiện một cách không cần thiết – không cần phải làm vậy. Chỉ cần
ở phía sau. Nếu các con ở quá phía sau, hãy cứ ở phía trước.
Hãy cố gắng cân bằng bản thân. Hãy cố gắng quan sát bản thân và hướng dẫn bản thân và tự nhủ, “Hãy trở thành
Đạo sư của chính mình.” Hãy tự đánh giá xem các con ở trung tâm đến đâu, các con đang phát triển đến đâu,
các con đã đạt được sự phát triển đến mức nào. Các con có còn chấp trước vào những điều nhỏ nhặt đây đó không?
Các con có còn bận tâm về những điều nhỏ nhặt không? – “Thưa Mẹ, con lẽ ra phải được 80% điểm,
con chỉ được 75% điểm.” Ôi Chúa ơi. Bởi vì anh ta được 75% điểm, có một điều gì đó tốt đẹp
sẽ đến. Anh ta phải học một bài học, có lẽ vậy. Hoặc có lẽ anh ta phải tham gia một khóa học khác.
Có lẽ điều gì đó tốt cho sự tiến triển của anh ta phải được thực hiện – điều đó sẽ được thấy nếu
các con phải là những Đạo sư. Nếu các con không thể thấy điều đó, làm sao người khác có thể thấy được? Điều này cần phải được nhận ra.
Không phải để trong tâm trí, mà là để nhận ra trong trái tim. Trong cõi trái tim của các con, các con
phải nhận ra nó; các con phải hiểu nó trong cõi trái tim của mình. Thật tốt khi chúng ta
đang ở Anh, trái tim của vũ trụ, rằng chúng ta đang nói về việc mở rộng trái tim của mình.
Nếu các con phải đặt Ta ở đó, đó là đại dương của tình yêu, và để chứa đựng đại dương tình yêu này,
các con phải có một trái tim rất, rất lớn – lớn hơn cả cá tính của các con, lớn hơn
cả đất nước của các con, lớn hơn thế giới này, lớn hơn vũ trụ này.
Cầu xin Thượng đế ban phước cho các con.
Kết thúc bản ghi.